안녕하세요

현재 로고인식 조에서 종합설계를 하고 있는 이현석, 김채원, 박주은 조 입니다. 

현재 저희 조의 진행상황은, 
SURF에 대한 코드를 찾는과정에서 opensurf라고, surf를 구현한 코드를 발견했고
지금 여러가지 피쳐매칭을 통해서 현재
제한 적인 상황애서 로고나, 글씨를 인식하고 그 영역을 찾아주는 것 까지 구현을 했습니다. 

차후 문제 해결과, 개념적으로 좀 이해 안되는 부분에 대해서 질문을 하러 찾아뵙고 싶은데
혹시 지난번 처럼 목요일 10시 30분에 미팅이 가능하신지 여쭈어 보고 싶습니다.

감사합니다


IRON: 지금 로고 영역을 수동으로 지정해 주면 계속 걔를 모자이크 하겠다 그런 뜻 이냐??

채원 : 그렇다 프레임마다 계속 인식을 해서, 새로 인식한것이 또 기존 이미지가 되고, 새로 인식한걸 다시 다음 프레임으로 나타내는 형식

IRON: 알고리즘 적으로 보면 좋은 생각은 아닌거 같다. 내 개인적인 생각으로 오히려 서프 알고리즘이 사이즈 변환하는 거에 인베리언트 한지 베리언트 한지 나도 기억이 잘 안나는데 만약 내가 첫 프레임에 대해 로고 영역을 수동으로 지정해줬다? 그러면 쿼리는 변하면 안되는 것이다. 
쿼리는 절대로 변하면 안된다. 타겟 영상의 사이즈는, 퍼스펙티브든 뭐든 변하던 간에 쿼리랑 매치가 될거다, 그러면 그 영역만 잘 잘라내면 전혀 문제가 없는거 아니냐, 쿼리가 변하면 아까 점점 커졌던거 처럼 피드백이 되어서 에러 프로포게이션, 에러가 조금이라도 발생하면 점점 커지는 형태가 될것이다. 학생이 경험한건 크기가 커지는데 빠져나가거나 문제가 아주 많다. 그래서 보통의 경우에는 쿼리 영상의 엣지를 딴다음에, 엣지에 있는 포인트들이 타겟 영상에 매칭이 됐을때 그 엣지를 따가지고 아웃레이어를 버리고, 아웃레이어가 아닌것에 대해서 영역을 따서 그 부분에서 무언가 처리를 해야하는데 지금 처럼 하면, 점점 산으로 갈거 같은데 

채원 : 저희가 처리를 하고, 한 결과도 있었는데 다시 시간을 투자해 해보겠다. 쿼리가 바뀌는 건 ,정해진 로고 인식이 대놓고, 카메라에 크게 잡히지도 않고, 조금씩 바뀔수도 있기 때문에...

IRON: 옷의 움직임이 바뀌어도, 오리지날 서프 말고, 서프보다 더 좋은것들 많을거다. 이거저거 바뀌어도 잘 되는 거가 있다. 다른 알고리즘을 찾아서 매칭을 시키면 이쿼리에 있던게 여기에서 이렇게 바뀌어도, 일케저케 된다. 크기가 달라져도 이렇게 매칭이 된다, 어느 포인트다 라는 것을 알수 있으니가, 요기만 찾으면 되는거다. 지금은 업데이트 하고 얘를 다시 업데이트 하고 하니까 에러가 계속 생기는 것이다. 아마 이건 해결할수 없을껄? 메롱

채원 : 새로운 알고리즘 찾아볼게요 ㅜㅜ, 개선을 한번 해보겠습니당 ㅠㅠ 

IRON: 저의 어드바이스는 쿼리 영상을 일단 바뀌면 안된다. 크기나 모양이 조금 바뀌어도, 잘 찾을수 있을 것이다. 아니면 서프에 업그레이드 버전으로 그게 사이즈나 모양이 바뀌어도 잘 찾을수 있는 알고리즘을 가져다가 쓰면 된다. 그리고, 그 타겟에 있는 로고의 영역을 자동으로 찾아서 그 부분에 먼가 처리를 하는쪽으로 해야한다. 라는 것이다. 

중간 중간 너무 안 맞으면 도야여염하ㅓㅈㄷ;ㅣ하ㅓㄷㅈㅁ
엄청나게 심하게 바뀌는 것도 아니니
옵티컬 플로우 쭉 찾아가면서, 매칭되는 부분들 디자인 하고 나중에 홀 필링 하는거. 
결정을 해야함.... 딥러닝?? 어쩌고 싶는가
모델 기반, 옵티컬 플로우... 로고 크기가 일정 해야함, 
어느 정도 크게 움직이는 거 잡을 수 있음. 내장함수로 옵티컬 플로우 존재함. 
직접 구현을 해보도록, 다음 프레임 어디에 매칭되는지 찾아보고
그다음 매칭된거 쿼리를 만들던 사각형으로 만들어 다음으로 넘기던

잘 안되는데도 있을수 있음, 그러면 같이 분석을 해보자. 
월요일????? 몇시???? 이번엔???? 꼭???? 웹엑스로 10시 부터 10시반까지