1.루비 

리워드 부분을 좀더 고상하게 설계 할수 있는 ㅏㅂㅇ법이 있으면 좋겠다, 단순한게 아니라 네거티브를 줘도 어떤 파라미터에 프로포셔널리 하게 준다거나 

2. 사람 추적 자율주행 로봇

진행 상황 // 향후 계획 // 보충 설명

질문에 대한 대답

3.

자기들 바뀐 점. 
굴절되어서 보이는 것을 확읺 ㅏㄹ수 잇다. 이렇게 바뀌었다는 거 보여줌

그림자 효과 보여줌, 퐁 쉐이딩 과정에서 그림자 구현, 조명 위치 값을 통해 그림자 방향 계산, 사실감, 투명도 계산하고 높힌다. 그림자를 적용하지 않았을때 보다, 시간이 좀더 걸린다는 것 보인다. 

병렬화 부분이다, gpu에서 광선 추적 부분 가속화, 결과값을 cpu로 다시 가져와 이미지 실시간 출력할수 있게 했다. 
gpu부분은 이정도 수정중

최종 결과물은 이정도로 나올 것이다. 알려주고 끝남
예상 결과물 보여줌

4. vr이용한 우주탐사 시뮬레이터 만들기

진행, 수정보안, 향후 계획
ㄴ 그냥 보여주기만 함

ㄴ 향후 계획 말로만 함

5. 코로나 분석

진행했던 상황

6. 범죄 분석
진행사항 // 예측모델 개선 // 순찰 알고리즘 설계 // 향후 계획

7. 몬테카를로

피드백 

차후 일정 -- 차후일정에 자신들의 피드백 포함되어 있음 

8. 데이터 기반 주거지 추천

현재 진행 상황
- 자기네들이 쓴 알고리즘 설명함. 오 얘네 좀 우리랑 비슷하다.
- 비주얼 위주로 설명을 했네 근데 얘네는 주제 자체가 설명하기 편하다

진행 계획

9. 카메라 어플 개발

자기들이 한거 보여줌, 비주얼 위주로 

얘네는 최대한 어플로 구현하는거 진행중

10. 
소스 살짝 보여줌, 기존 방식이랑 어떻게 바뀌었는지 정도 설명
코드 설명 했음. 
내장함수 보다는 우리 처음 의도처럼 이걸로 어떻게 무엇이 바뀌었는지를 설명하는 위주임
진행예정에도 일단 코드 썼음. 
식쓰는거 보여주고, 
얘네는 내장함수 쓰는거 설명을 좀 했네
 
11.
문제점 - 개선 - 과정 - 시연 결과
와 근데 얘넨 러닝이라서 함수 같은거 없나?

12. 건물인식
프로젝트 경과, 프로젝트 진행
딥러닝 어케 만들었는지 일단 쓰고
어떤과정이 있었는지 세그멘 테이션 과정을 이용했다
향후 계획

혹시 다들 시간 언제 가능해?
이번에 앞으로 어떻게 계획 진행할지도 한번 이야기 해보고
나 이번에 너무 제역할 제대로 못해서 민폐끼친것도 있고 각자 얘기도 좀 하게
한번 내가 식사자리 만들고 싶은데, 혹시 다들 시간 언제 가능해??

dense 인거 알고 잇느냐?(대충 전체적으로 하느냐)
얼핏 듣기로는 키 포인트에 대해서만 옵티컬 플로우를 구하는 것 처럼 들린다, 맞는가?
영상 전체에서 하는거가 맞다,  - > ㅇㅇ 우린 선택된 영역에서만 하는거다. 
이진화는 어떻게 하냐? 구현되어있는거 그거로 하고 있다. 
어댑티브 하게 결정하는 것인가?? 